## PC IP 주소 및 Mac Address 자동 기록 프로그램
---
* PC 랜카드에 설정된 고정IP, 랜카드 Mac 주소 및 PC 사용자 정보를 파일에 기록하는 프로그램
* 2024-하계방학에 실시한 국가근로에서, IT-4호관 및 공대-9호관의 내부IP 전수조사를 간편히 수행하고자 프로그램을 고안함.
* 문서 작업의 편의성을 위해, IP와 Mac 등 수집한 정보는 엑셀 (.xlsx) 파일로 저장됨.
* 수집 정보: 랜카드에 설정된 IP주소, 랜카드 Mac 주소, PC 사용자 이름 및 사번/학번, 책임자 이름 및 사번, 건물명, 호실, 전화번호
* 작업 기간: 2024.07.15 ~ 2024.07.16 (2일)
---
### [프로그램 기능]
#### Collector_of_IP_and_Mac.py
윈도우 OS에 대응하는 프로그램입니다. PyInstaller를 이용하여 exe 파일로 변환 후 사용하면 편리합니다.
파일을 실행하면 자동으로 IP와 Mac 을 수집하며, 이후 PC사용자 및 책임자, PC 설치 위치에 대한 정보를 입력받습니다.<br>
정보 가공의 편의성을 위해, 수집된 정보는 엑셀 파일(.xlsx)로 기록됩니다.
엑셀 파일은 프로그램이 저장된 곳과 같은 경로에 생되며, 파일명은 "IP_List.xlsx" 입니다.
파일이 존재하지 않는 경우 자동으로 생성되며, 파일이 존재하는 경우 기존 파일의 내용 아래에 추가(append)될 것입니다.

#### Collector_of_IP_and_Mac_for_Linux.sh
리눅스 OS에 대응하는 프로그램입니다. 별도의 작업 없이, 쉘 스크립트 파일을 실행하면 됩니다.<br>
스크립트가 실행되면, 자동으로 IP와 Mac 을 수집합니다. 이후 PC 사용자 및 책임자, PC 설치 위치에 대한 정보를 입력받습니다.<br>
수집된 정보는 txt 파일로 저장되며, 각 정보는 세미콜론(;)으로 구분됩니다. 
파일명은 "IP_List_for_Linux.txt" 이며, 파일이 없으면 자동 생성됩니다. 파일이 존재하면, 기존 파일의 내용 아래에 추가(append)됩니다.
생성된 txt 파일은, Integration_txt_to_xlsx.py 프로그램을 이용하여 IP_List.xlsx 파일에 병합할 수 있습니다.

#### Integration_txt_to_xlsx.py
리눅스OS 에서 수집된 정보가 저장된 txt 파일을 xlsx 파일로 병합(Integration)하는 프로그램입니다.<br>
프로그램은 txt 파일의 내용을 읽고, 세미콜론(;)에 따라 정보를 분리합니다.<br>
분리된 정보는 IP_List.xlsx 파일의 기존 내용 아래에 추가(append)됩니다. 만약 파일이 존재하지 않으면 자동 생성됩니다.


### [사용 방법]
* USB를 사용할 수 있는 PC에서 정보를 편리하게 수집하기 위해 본 프로그램을 작성하였습니다.
* USB 연결 후, 작성된 프로그램을 실행하여 사용합니다. 프로그램은 CLI 커맨드 형태로 작동됩니다.
* py 파일은 미리 exe 변환하여 사용하세요. 외부 라이브러리가 사용되었기에, py 파일을 실행하는 경우, 특정 환경에서 프로그램이 작동하지 않을 수 있습니다.
* 책임자와 PC 사용자가 동일한 경우, 책임자 입력 단계에서 아무것도 입력하지 않고 Enter 로 넘어가면 됩니다. <br>(그러면, 자동으로 사용자의 정보가 책임자 부분에 기록될 것입니다.)
* 경북대학교 전화번호 대역이 "053-950-" 이므로, 전화번호는 맨 뒷자리만 입력되어야 합니다.
* 만약 전화번호 대역이 "053-950-" 이 아닌 경우, 아무것도 입력하지 않고 Enter 로 넘어가면 전체 전화번호를 입력할 수 있습니다.
* autorun.inf 등을 활용하면 자동으로 프로그램 실행이 가능하므로 작업 효율을 끌어올릴 수 있습니다.
* 윈도우 PC에서는 py 파일을 변환한 exe 파일을, 리눅스 PC에서는 sh 파일을 실행하여 사용합니다.
* 리눅스 PC의 경우 IP 및 입력받은 정보를 txt 파일로 기록하며, 이 파일은 추후 일괄적으로 xlsx 파일에 추가(append)합니다.

### [사용된 라이브러리]
* socket
* openpyxl
* os
* getmac

--------

Latest Edited on 24. 07. 16. - Add Collector_of_IP_and_Mac_for_Linux.sh and Integration_txt_to_xlsx.py<br>
Created on 24. 07. 15. - Add Collector_of_IP_and_Mac.py
